Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/tests.po
Languages: zh_cn

source: Writing Tests
zh_cn: 编写测试

source: Tests are important for improving quality and maintainability of a program. They verify the behavior of a program and also serves as a specification to avoid regressions over time.
zh_cn: 测试对于提高程序的质量和可维护性很重要。它们验证程序的行为，也作为规范，以避免随时间的推移出现退步。

source: MoonBit comes with test support to make the writing easier and simpler.
zh_cn: MoonBit 提供测试支持，使编写测试更加简单和容易。

source: Test Blocks
zh_cn: 测试块

source: MoonBit provides the test code block for writing inline test cases. For example:
zh_cn: MoonBit 提供测试代码块，用于编写内联测试用例。例如：

source: A test code block is essentially a function that returns a `Unit` but may throws an [`Error`](/language/error-handling.md#error-types), or `Unit!Error` as one would see in its signature at the position of return type. It is called during the execution of `moon test` and outputs a test report through the build system. The `assert_eq` function is from the standard library; if the assertion fails, it prints an error message and terminates the test. The string `"test_name"` is used to identify the test case and is optional.
zh_cn: 测试代码块本质上是一个返回 `Unit` 抛出 [`Error`](/language/error-handling.md#error-types) 的函数，或者说返回值签名为 `Unit!Error`。它在执行 `moon test` 期间被调用，并通过构建系统输出测试报告。`assert_eq` 函数来自标准库；如果断言失败，它会打印错误消息并终止测试。字符串 `"test_name"` 用于标识测试用例，是可选的。

source: If a test name starts with `"panic"`, it indicates that the expected behavior of the test is to trigger a panic, and the test will only pass if the panic is triggered. For example:
zh_cn: 如果测试名称以 `"panic"` 开头，表示测试的预期行为是触发 panic，只有在触发 panic 时测试才会通过。例如：

source: Snapshot Tests
zh_cn: 快照测试

source: Writing tests can be tedious when specifying the expected values. Thus, MoonBit provides three kinds of snapshot tests. All of which can be inserted or updated automatically using `moon test --update`.
zh_cn: 在指定预期值时，编写测试可能会很繁琐。因此，MoonBit 提供了三种快照测试。所有这些都可以使用 `moon test --update` 自动插入或更新。

source: Snapshotting `Show`
zh_cn: 快照 `Show`

source: We can use `inspect(x, content="x")` to inspect anything that implements `Show` trait. As we mentioned before, `Show` is a builtin trait that can be derived, providing `to_string` that will print the content of the data structures. The labelled argument `content` can be omitted as `moon test --update` will insert it for you:
zh_cn: 我们可以使用 `inspect(x, content="x")` 来检查实现了 `Show` 特征的任何内容。正如我们之前提到的，`Show` 是一个可以派生的内建特征，提供了 `to_string`来打印数据结构的内容。标记参数 `content` 可以省略，因为 `moon test --update` 会自动插入：

source: Snapshotting `JSON`
zh_cn: 快照 `JSON`

source: The problem with the derived `Show` trait is that it does not perform pretty printing, resulting in extremely long output.
zh_cn: 派生的 `Show` 特征的问题是它不能对输出进行格式化，导致输出非常长。

source: The solution is to use `@json.inspect(x, content=x)`. The benefit is that the resulting content is a JSON structure, which can be more readable after being formatted.
zh_cn: 解决方案是使用 `@json.inspect(x, content=x)`。其好处是生成的内容是一个 JSON 结构，在格式化后更易读。

source: One can also implement a custom `ToJson` to keep only the essential information.
zh_cn: 也可以实现自定义 `ToJson` 来保留必要的信息。

source: Snapshotting Anything
zh_cn: 快照任何内容

source: Still, sometimes we want to not only record one data structure but the output of a whole process.
zh_cn: 有时我们不仅要记录一个数据结构，还要记录整个过程的输出。

source: A full snapshot test can be used to record anything using `@test.T::write` and `@test.T::writeln`:
zh_cn: 可以使用完整的快照测试使用 `@test.T::write` 和 `@test.T::writeln` 记录任何内容：

source: This will create a file under `__snapshot__` of that package with the given filename:
zh_cn: 这将在该包的 `__snapshot__` 下创建一个具有给定文件名的文件：

source: This can also be used for applications to test the generated output, whether it were creating an image, a video or some custom data.
zh_cn: 这也可以用于测试应用程序的输出，无论是创建图像、视频还是一些自定义数据。

source: Please note that `@test.T::snapshot` should be used at the end of a test block, as it always raises exception.
zh_cn: 请注意，`@test.T::snapshot` 应该在测试块的末尾使用，因为它总是引发异常。

source: BlackBox Tests and WhiteBox Tests
zh_cn: 黑盒测试和白盒测试

source: When developing libraries, it is important to verify if the user can use it correctly. For example, one may forget to make a type or a function public. That's why MoonBit provides BlackBox tests, allowing developers to have a grasp of how others are feeling.
zh_cn: 在开发库时，验证用户是否可以正确使用它是很重要的。例如，可能会忘记使类型或函数公开。这就是为什么 MoonBit 提供了黑盒测试，允许开发人员了解其他人的感受。

source: A test that has access to all the members in a package is called a WhiteBox tests as we can see everything. Such tests can be defined inline or defined in a file whose name ends with `_wbtest.mbt`.
zh_cn: 能够访问包中所有成员的测试称为白盒测试，因为我们可以看到一切。这样的测试可以内联定义，也可以在文件中定义，文件名以 `_wbtest.mbt` 结尾。

source: A test that has access only to the public members in a package is called a BlackBox tests. Such tests need to be defined in a file whose name ends with `_test.mbt`.
zh_cn: 只能访问包中公开成员的测试称为黑盒测试。这样的测试需要在文件中定义，文件名以 `_test.mbt` 结尾。

source: The WhiteBox test files (`_wbtest.mbt`) imports the packages defined in the `import` and `wbtest-import` sections of the package configuration (`moon.pkg.json`).
zh_cn: 白盒测试文件（`_wbtest.mbt`）导入包配置（`moon.pkg.json`）中的 `import` 和 `wbtest-import` 部分定义的包。

source: The BlackBox test files (`_test.mbt`) imports the current package and the packages defined in the `import` and `test-import` sections of the package configuration (`moon.pkg.json`).
zh_cn: 黑盒测试文件（`_test.mbt`）导入当前包和包配置（`moon.pkg.json`）中的 `import` 和 `test-import` 部分定义的包。
